"فيتنام-1966"
"إندلعت حرب أهلية مريرة بين شمال وجنوب فيتنام"
قامت أستراليا ونيوزيلندا بإرسال جنودها"
"لدعم امريكا وجنوب الفيتنام في محاربة شمال فيتنام الشيوعي
"كانو مزيجاً من مجندين ومتطوعين"
"متوسط أعمارهم 20 سنة"
"معظمهم لم يسبق له مشاهدة معركة"
* خطر قريب *
- معركة لونج تان -
مقاطعة فوك تيه - جنوب فيتنام
الأربعاء 17 آب
"نوي دات - قاعدة فرقة العمل الأسترالية الأولى"
الساعة: 2.43
إحتموا أيها السادة
! حالاً
أين سلاحك؟ -
!سأجلبه حالاً يا سيدي -
! اللعنة
أريد من قادة الفصائل الثلاثة تحديد الإتجاهات
اللتي تصدر منها هذه القذائف
.عُلِم
يقول المقر الرئيسي إنها قادمة من
لونغ فو)61° شمال شرق)
.إذاً ، أخبر المقر الرئيسي أنهم مخطئون
(إنها قادمة من (لونغ تان
اتجاه 82° شمال شرق
حاضر سيدي، سأبلغهم
عن خطأهم بالإتجاهات
.إلى كل الوحدات ، معكم (4)
نريد تقرير عاجل عن إتجاه
.هذه القذائف، حوِّل
..نحن نتعرض لهجوم
و ردّة فعلك الأولى هي
إحضار فنجان شاي؟
،أخرج من هنا بحق الجحيم
! أترك هذا هنا
(أرى أنك جلبت سلحفاتك، (موري
إنه سلحفاة مائية، إنه صديقي
.صديقك الوحيد
(هيا، (موري -
!أوه، بحق الجحيم -
هل هذه واردة أم صادرة؟
قادة الفصائل يعملون على
.تحديد الإتجاهات يا سيدي
.ثلاث دقائق فقط
ربما عليك إخبارهم بأن
يسرعوا بحق الجحيم، ما رأيك؟
(إلى كل الوحدات، معكم (4
الرقم "4" هو شيفرة لإسم السرية، وكل سرية وفصيلة لديها شيفرة خاصة بها
نريد تلك الإتجاهات حالاً! ، حوِّل
: سيُذكر بعض الرتب العسكرية، إليكم ترتيبها بالتصاعد
جندي - رقيب - ملازم - نقيب - رائد - مُقدّم - عميد
أنا أنسحب يا سيدي
حسنًا؟
، أَقبَل رهانك ب 2
. وأزيده إلى 5
هذه القذائف واردة
أيها الملازم (شارب)
هدئ من روعك، أيها الرقيب.
ألا ترى أننا في منتصف اللعبة؟
!اللعنة
أيها الجندي (برايس) إتصل بالرائد (سميث)
قل له إتجاه القذائف 54 درجة
من الفصيلة رقم 11
.على الفور ، أيها الرقيب
،أيها الملازم إننا نتعرض لهجوم
من المحتمل أنها محاولة للاستيلاء على القاعدة
القاعدة: مقر تخزين العتاد والذخيرة وتحديد الخطط العسكرية...الخ*
أقترح بأن تأمر
.الفصيلة 11 بالإستعداد
،(أعطنا دقيقة يا (بوب
! إنني أهزمهم هنا
! جميعكم
أجلبو أسلحتكم، واذهبو لمواقعكم
وأستعدوا بحق الجحيم
! هذا يشملك أيضاً أيها الملازم
أكرر، نحتاج إتجاهات
ثلاثية دقيقة لهذه القذائف
.حتى نستطيع الرد عليهم بالمدفعية
مَن يترك الدبابيس في
خريطتي؟
حقاً؟ هل يصعب إزالتهم لهذه الدرجة؟
،كل جندي لا يعمل على اللاسلكي
! يخرج الآن
! بإستثناء كبار الضباط ، أيها المقدم
♪ لا لن أخبرك قصة ♪
♪ !لا، لن أكذب ♪
♪ أوه، نعم ♪
.الأمور بخير يا رفيق
..فالمدفعية النيوزلندية كما تعلم
سوف تشعل هؤلاء الأوغاد
.بمجرد ما نحدد موقعهم
لا ، نحن نتعرض لهجوم
.ليس هنا
.هيا خذ
...بجانب ذلك ، إذا جاء أجلك اليوم
ستكون قد ثملت قليلا قبلها
.سيدي!  لدي إتجاه لتلك القذائف
.تهانينا يا (ديف)
.أنت آخر قائد فصيلة يجلبهم
! انحني للجمهور
،قم بربط الإتجاهات
.ثم حدد موقع العدو
أليست وظيفة المدفعيين؟
لا يا (موري) ، إنها وظيفتك
أنت تحدد إحداثيات العدو
وأنت توجّه المدفعيين نحوه
حاضر سيدي
هل ستذهب إلى الحفلة غداً؟
ربما، من سيغني؟
(كول جوي) & (جوي بويز)
.ستصل طائرتهم صباح الغد
تحب (كول جوي)، أليس كذلك؟ -
في الحقيقة لا -
ماذا عن (ليتل باتي)؟
من المؤكد أنك تحب (ليتل باتي)
.نعم ، إنها ملاك
الطريقة التي تغني بها
"أغنية "سيرفر بوي
.يا إلهي ، ستصل لهنا في الغد
من ؟ (ليتل باتي) ؟ -
نعم ، هل تريد مقابلتها؟ -
ماذا هل تعرف (ليتل باتي)؟ -
.كأننا هكذا -
! إنه يركض بين الأشجار!  هناك
.انظر من الغبي اللذي فعل هذا
!حاضر سيدي
(إلى (3) ، معك (3-4
نداء لإطلاق المدافع
.أقرأ لك : 6-7-1 . 4-5-9 حوّل
!حصلت عليها
.نداء إطلاق المدافع
الإتجاه: 1-9-1-0
المسافة: 2-9-0-5
!جاهز
إليكم بعضاً من هذا ، أيها الأوغاد
! إطلاق
يبدو أن العدو يعرف بالضبط
ما يفعله
،فقد إستهدف أسلحتنا
.و مقرنا الرئيسي
.الحصيلة ميت واحد ، و 23 جريح
بكل الأحوال ، لقد أوقفناه عبر المدفعية
.والآن سوف نطارده
ستقوم سرية واحدة بالخروج من الحدود الآمنة
السرية: وحدة عسكرية مؤلفة من 3 أو 4 فصائل
لمراقبة شرق المنطقة
بإتجاه مزارع المطاط
"في "لونغ تان
من حيث جاءت قذائف العدو
"سنطلق عليها "عملية الثأر
سرية (دلتا) مستعدة للذهاب
. يا سيدي
(نعم شكرًا لك يا (هاري
سيكون هذا مثير للإعجاب
نويل) ، ستذهب أنت بعد ساعة)
لذا استعد لأنك ستبقى هناك حتى الغد
أيها المقدم، لدي 48 رجلاً وعدتهم
بالمغادرة غداً
حسناً، دعهم يغادرو صباحاً
هذا سوف يقلل من قوتنا
سنصبح 32 رجلاً يا سيدي
! نعم
.شكرًا (نويل)، أستطيع العد
لدي 108 رجلاً مستعداً
للبقاء هناك أسبوع يا سيدي
(هناك سرايا في الكتيبة غير سريتك يا (هاري
الكتيبة: وحدة عسكرية مؤلفة من 4إلى6 سرايا
...لكنهم لم يتدربو على يدي، لذا
، بصفتي قائدًا لهذه الكتيبة
.فهذا قراري لمن أسند هذه المهمة
مفهوم؟
الجندي (ويستون) ؟ -
نعم ، أيها الرقيب -
(إذاً أنت الجندي (توب -
نعم ، يا رقيب -
. أنتم معي في الفصيلة 11
دلتا" هي أفضل سرية في الكتيبة"
فنحن نعمل بجد أكثر ، وننجز أكثر
ونتعامل بنزاهة أكثر من أي أحد آخر
وإننا فخورون بهذا
هل الرائد (سميث) صارم كما يقولون؟
أكثر صرامة، فقد حارب الشيوعيين
وميليشيات حرب العصابات
في "مالايا" عام 56 ويعرف جيداً هذا النوع من الأعداء
*يقصد حرب دول الكومنولث على الشيوعيين في ماليزيا
تدرب مع قوات الجيش الخاصة
"في "ملبورن
والآن يدير "دلتا" وفق معايير
قوات الجيش الخاصة
هذا يعني ممنوع خلع
القميص بأي وقت
أو رفع الأكمام
أو فتح الأزرار العليا للقميص
ستغلفون قلاداتكم بشريط لاصق
حتى لا تصدر خشخشة
وتضعون حقائبكم في
المكان المخصص لها
ممنوع السعال أو إطلاق الريح
قبل الفطور
جدياً؟
"أهلاً بكم في فندق "نوي دات
هذا الجندي (لارج)، سيدي
.نعم!  تعال أيها الجندي
أتمانع إذا ألقيت نظرة؟
أتفضل هذه على بندقية الجيش النصف الآلية ؟
بندقية نصف آلية: تطلق رصاصة بكل ضغطة زناد دون الحاجة للخرطشة
هذه أخف وزناً
لكنها ليست بنفس القوة
وتعلّق كثيراً أيضاً
هل أنت مسدّد جيد؟ -
نعم جيد جدا -
فقد نشأت على صيد الأرانب
خلف منزلي
خلف منزلك؟
من أين أنت؟ -
"كولاه" -
"نيو ساوث ويلز" -
نعم ، أعرف أين تقع -
إنها بلدة زراعية جيدة ، صحيح؟
نعم
حسنًا ، لكن إذا كنت
..مسدّد ماهر حقاً
كيف أخطأت بإصابة ذلك
الجندي العدو البارحة؟
لقد كان الجو ظلاماً
وكان يركض ...
بسرعة كبيرة
أتعتقد أن هذا مضحك، أليس كذلك؟
هاه؟
مضحك من أي نوع ؟
مضحك مثل ، (باغز باني) ؟
مثل إطلاق الريح ؟
أو مضحك أكثر مثل (لوسيل بال) ؟
*لوسيل بال: ممثلة كوميدية
أعتقد أنك مضحك
..أخبرك الحقيقة ؟
أعتقد أنك مجرد أضحوكة
سيدي ، لا أستطيع التنفس -
هذا لأنني أخنقك -
إني أقطع الهواء عن رئتيك
عديمتي القيمة
وأفعل معروفاً للجميع
كما تعلم ، هناك ألف سبب
للموت في الحرب
فلا أحد يسأل الكثير
من الأسئلة
إذا أُضيف جندي مبتدئ
آخر لقائمة القتلى
والآن ، أيها المضحك
أخبرني بالحقيقة
وإذا سمعت كذبة تافهة أخرى
حول إطلاق النار على جنود العدو
"سأعيدك إلى "كولاه
في تابوت
. لقد أخفقت
أيها الجندي ، ماذا تعتقد
ما هو العنصر الأكثر أهمية
أثناء تبادل إطلاق النار؟
قتل العدو يا سيدي
.الثقة
يجب أن تثق بالرجل اللذي بجانبك
وهو يجب أن يثق بك كذلك
إن زملائي يثقون بي
حسناً، عندما تطلق النار من سلاحك
دون قصد، فلن يثقو بك
والآن ، هل تظن أنه بوسعك حملها
دون أن تطلق علي بالخطأ؟
.إنصرف
أتظن أنهم سيحاولون
مرة أخرى ، يا (بادي)؟
كانوا يجسون نبضنا فقط
حتى يرو رد فعلنا
هذا ما تفعله قبل
شن هجوم كامل
لن يستطيعون تجاوز القاعدة
أليس كذلك؟
هل سمعت عن "ديان بيان فو"؟
*معركة عام 1954 بين الاستعمار الفرنسي وقوات فيتنام الشيوعية وقد انتصر الشيوعيين
.لا
.جيد
قضيتُ 13 عاماً في الجيش
ولم أرى سرية تدرّبتْ بنصف
"القسوة اللتي تدربتْ بها "دلتا
وضعت هؤلاء الفتية
بأجواء صعبة حقاً
ولا زلت تدفعهم للمعاقبة
لم أعترض من قبل
لأنني سبق ورأيت هذه الأشياء
أعلم أن هذا قد ينقذ
حياتهم يوماً
لكن لست متأكداً أن هذا
هو سبب قسوتك عليهم
،ربما ليسوا مثل قوات الجيش الخاصة
.لكنهم رجالك
وقد فعلوا كل شيء
.طلبته منهم وأكثر
.إنهم يستحقون إحترامك
.سيدي
(نداء إلى (صفر 1) ، معك (برافو 1
انتهينا من البحث في
"منطقة "لونغ تان
وقد عثرنا على ستة لوحات
لقذائف هاون
،٢٢ مدفعية خفيفة
صناديق ذخيرة، وأشلاء بشرية
الأعداء هنا قُتلو أثناء المعركة
أكرر، كل الأعداء قُتلو في المعركة
لا يوجد شيء هنا،
برافو 1) انتهت المكالمة)
(عُلم، يا (برافو
سنرسل (دلتا) مكانكم
في الصباح حتى ترتاحو
.حوّل
كلمة من فضلك يا سيدي؟
هل بإمكانك إبقاء البعوض خارجاً؟
ماء؟
.لا ، شكراً سيدي
المكان هنا مثل فرن لعين
سوف تعتاد على ذلك
هل كان الوضع هكذا عندما
كنتَ في "ملايا" ؟
*ماليزيا سابقاً
أتمنى لو استطعت الإنضمام
.إليكم بتلك المعركة
.سمعت أنها كانت معركة مدهشة
.لديك دقيقتين ، (هاري)
،سيدي ، إنني جندي
.ووالدي كان جندياً
هذه المهنة عزيزة على قلبي
.إنها مهنة مقدسة
كان يجب أن أكون في القيادة
بجانب الضباط المحترفين
وفي النهاية أجد نفسي هنا
.أُرضع مجموعة من الأطفال المجندين
بصراحة يا سيدي، هذا مضيعة
.لخبرتي ومهارتي
.أريد أن أكون في مكان آخر
لقد جندت نفسك ، أليس كذلك؟
أنهيت خدمة ال90 يوماً الإلزامية، وبعدها
سجلت بالجيش النظامي الدائم
في (دانترون)؟
كلية حربية*
(بورت سي)
ألم تُرِد الذهاب ل (دانترون)؟
ليس كلنا لديه المؤهلات التعليمية
للانضمام إلى (دانترون)، يا سيدي
وبطريقة ما لازلت تشعر
أن لديك الحق لتأتي هنا
وتطلب التحويل
إلى ماذا؟ مكان أفضل؟
لا شيء شخصي يا سيدي
أين تريد أن تذهب؟
.القوات الخاصة، الكوماندوز
العودة إلى وحدتك القديمة؟
العودة إلى ضباط القيادة
.اللذين يفهمون ويقدرون خدماتي
على عكس ، المقدم (تاونسند)؟
(أنت لا تحب المقدم (تاونسيند
.إسألني إذا كنت أبالي
إنه قائدك وسوف تتبع أوامره
تماماً مثلما يتبع أوامري
لأن هذه هي الطريقة التي
يمشي بها الجيش
!في حال كنت لا تعرف
هل هناك شيء آخر ، أيها الرائد؟
" الخميس 18 أب "
(نداء إلى (صفر 1
(معك (الباتروس 1
إننا نقترب ومعنا الطرد الخاص
(عُلم، يا (الباتروس 1
.يمكنك الهبوط، حوّل
ما إسمك؟
(دافيد)
.شكراً جزيلاً يا (ديفيد)
ما إسمك؟ -
.مارك والش) شكراً ) -
.شكراً جزيلاً
.أراك لاحقاً -
.بالتوفيق -
!آنسة (باتي) -
لا حديث مع المغنية -
.(أنا الجندي (لارج
.(وهذا الجندي (غرايمز
لقد تم تعيينا في الوحدة
المسؤولة عن تنسيق الترفيه
أوامر العميد
بريورتي ألفا) اذهب)
.وساعد (جوي بويز) بإنزال الحقائب
ماهي (بريورتي ألفا) بحق الجحبم؟
!هل سمعتني أيها الجندي؟  إذهب
لا وجود ل(بريورتي ألفا) ، أليس كذاك؟
.تخيلي وجهه عندما يدرك ذلك
.هذا الجندي (غرايمز)
.إنه على الأرجح أكبر معجبينك
!أوه، هذا لطيف جداً
هل ستحضر إلى الحفلة؟
.لن أفوتها
..إنه يعاني من الإحباط بشأن
.القيام بواجبه الوطني للملكة والبلد
أنا أتسائل فقط
...إن كنتِ تستطيعين
مساعدته؟
.قبلة واحدة -
! أوه -
.قبلة واحدة على الخد كافية
متشجّع الآن؟ -
متشجع جداً -
.شكراً يا آنسة
باتي) ، لقد كان هذا ... ممتعاً)
حظاً موفقا في الحفلة
ربما تلوحين لنا
.سنكون في الصف الأول، وداعاً
! إنتباه
.(سنذهب إلى (لونغ تان
(حتى نخفف عن (برافو
اللذين كانو هناك طوال الليل
بدون أي إشتباك مع العدو
لذا نحن متأخرين
وليس هناك الكثير لنفعله
،لكن لو كان هناك شيء ما
.فسوف نجده
.سنتحرك الساعة 11:00
أي أسئلة ، إستفسارات
أو شكوك ؟
.أعتقد أننا لن نذهب إلى الحفلة
.يبدو أننا سنفوتها
نعم ، يبدو أننا الوحيدين
.من سيفوتونها
..ينزعج المقدم من الرائد
ونحن من ندفع الثمن -
! أنتم -
لسنا هنا لنقتل عناكب
.نحن هنا لنخوض حرباً
♪ إذا كنت تريد أن تكون سعيداً ♪
♪ تعال معي ♪
♪ أريد أن أعانقك تحت شجرة الخيزران ♪
♪ سوف نأخذ عطلة ♪
♪ ونسافر بعيداً ♪
♪ حيث لا يوجد عمل ♪
♪ لن يكون هنالك شيء سوى اللعب ♪
♪ نسير إلى النهر إلى ركن هادئ ♪
♪ ونمارس الجنس كما في القصص ♪
لماذا يسمون الرائد بصائد الفئران؟
لأنه عندما توشك المؤونة على النفاذ
.هذا ما يأكله
.إنتبه لكلامك (بادي)
سمعت أنه يخرج أحشاء العدو
ثم يضع الفخاخ مكانها
...كل الدم والأحشاء والأمعاء
.شكراً أيها الرقيب، هذا كافي
إنه لا يبالي بأمرنا ، أليس كذلك؟
.هذه ليست وظيفته، أيها الجندي
.إنها وظيفتنا
ما هذا اللذي هناك ، سيد (شارب)؟
ربما فصيلة فيتنامية
لا بأس
سنقوم بالتكتيك المعتاد
إطلاق النار والهروب
لن نعثر على شيء
لنأمل ذلك أيها الملازم
يبدو أن مدفعية كانت موضوعة هنا
إلى أين تؤدي هذه الممرات ؟
من الشمال نحو التلال
(ومن الشرق نحو (لونغ تان
الشمال فيه آثار أقدام
لكن الشرق فيه آثار عربات ثيران
أتريد القتال يا سيدي؟
.إذا إتبع طريق تلك العربات
كالمتوقع منكم، عودو للمعسكر
واستمتعو بالموسيقى
.بينما نحن نبقى هنا للمواجهة
(ملازم (شارب
أنت قائد فصيلة
ستتجهون شرقاً
.هناك مسارات لعربة ثيران
إتبع أي أثر لها
(حسناً ، (جاك
!الفصيلة 11 ، تجمّعو هنا
.توقف عن اللعب
.أرني أنك قائد
،يا له من وغد صغير مغرور
أليس كذلك؟
.إذا استمع إلي، سيكون بخير
.أبقي عيونك مفتوحة على الأرانب
(إلى (4
(معك (2-4
! هناك إشتباك! إشتباك! إشتباك
،ستة رجال من الأعداء
.بالزي الأخضر
.على بعد 100 متر من اليمين
.لقد تراجعوا شرقاً،  حوِّل
(إلى (4-2
(معك (4
،طاردهم وأبقني على إطلاع
حوّل
معك (4-2) انتهت المكالمة
!الفصيلة 11 المحظوظة
.سنطاردهم -
الفصيلة 11! شكّلو خط أفقي -
!إفتحوا أعينكم، وتحركوا بسرعة
♪ هيا يا ساندي الصغيرة، دعينا نذهب ♪
♪ هيا يا ساندي الصغيرة، دعينا نتحرك ♪
♪ حسناً، لقد أحضرت منشفة السباحة ♪
♪ وسأذهب لركوب الأمواج ♪
♪ سوف أرى جوني ♪
♪ سأقابلة أثناء ركوب الأمواج ♪
♪ سنتزحلق على الأمواج بأجسادنا ♪
♪ سنرقص على الرمال ♪
♪ سوف أنظر في عينيه بينما يمسك يدي ♪
♪ لأنه حبيبي الأشقر ♪
♪ إنه راكب أمواج رائع ♪
♪ وتلك الشلة من النادي ♪
♪ سيركبون الأمواج ويرقصون ♪
♪ سيركبون ألواح التزلج على هذا البحر الأزرق ♪
♪ وشمس الصيف تشع بشدة ♪
♪ سأرقص وأركب الأمواج بكل المكان ♪
♪ مع حبيبي الأشقر ♪
♪ حبيبي راكب الأمواج الرائع ♪
إشتباك من الأمام
انبطِحو جميعكم -
!للأسفل -
!غريسي) ، اللاسلكي)
(إلى (4
(معك (4-2
إشتباك ثقيل
إشتبا...
!ثلاثة -
.ثلاثة -
!ثلاثة رشاشات
ضع (دلتا 1) على مكبر الصوت
قوة العدو تعادل فصيلة
.لدينا معركة
(إلى (4-1
(معك (4
.اذهبو لدعم (4-2)، حوِّل
(عُلم، الذهاب لدعم (4-2
.حوّل
الفصيلة 10
اتركوا أمتعتكم وتحركو
الفصيلة11 تحتاج المساعدة
.يبدو إشتباكاً كبيراً
.الفصيلة 11 في ورطة
الفصيلة 12
!سوف نذهب لتأمين مركز القيادة
لنتحرك
اتصل بالعميد
!(بينج) ، (إيجي)
خذو هذا الرشاش اللعين
!إلى الجهة اليمنى
(إلى (4
(معك (4-2
!إتصل بالمدفعيين، حوِّل
.اتصل بهم
(إلى (3
(معك (4-3
.نداء إطلاق المدافع، حوِّل
إستعد لإحداثيات الهدف
إحداثيات الهدف: 4-8-4-6-7-2
.حوِّل
.أؤكد: 4-8-4-6-7-2
خمسة مخازن مدفعية
.مباشرة على الهدف، حوِّل
.نداء إطلاق المدافع
.إستعد للإحداثيات
!المدفعية رقم 1 ، تحركو
.الإتجاه: 1-7-2-0
.المسافة: 4-7-5-0
!الإتجاه: 1-7-2-0، تم
!المسافة: 4-7-5-0، تم
! تصويب -
! إطلاق -
(معك (4-2
! قرّب القذائف 50 متر
.جاهز -
! تصويب -
! إطلاق
.شكرا جزيلا يا رفاق
! أسرعوا، هيا تحركوا
نريد أن نشكركم على
.ما تقومون به هنا، يا رفاق
اعلمو أن كل من في الوطن....
! أسرعوا -
هيا، يا رفيق، دعنا نذهب -
! أيها الفتيان، تحركوا، تحركوا، تحركوا
.اللعنة
هؤلاء الناس لا يفهمون شيئاً
! اِبقى منخفض
! يجب أن أرى أين تسقط القذائف
!لن ترى أي شيء بدون رأسك
!لذا ابقى منخفضاً
أعطني المستجدات ، أيها المقدم -
.سيدي -
سرية دلتا هنا
على بعد 5 كيلومترات
.في مزارع المطاط
الفصيلة 11 أمام بقية السرية بـ400 متر
إنهم محاصرون،
مع وقوع إصابات
، الفصيلة 10 هنا
.يحاولون الوصول إلى الفصيلة 11
...قائد السرية
..والفصيلة 12
خلف الفصيلة 10 بحوالي 200 متر
.العدو هنا وهنا
.يحاصرون الفصيلة 11 من كل الجهات
ما تقديرات قوة العدو؟
يقول الرائد (سميث) أنها
.فصيلة تقريبا يا سيدي
حسناً، (دلتا) تستطيع التعامل
.مع فصيلة
،أطلِقو النار على الرشاش
بإتجاه الساعة 2
مسافة 80 متراً
!لقد أُصِبت
!آه -
!(إيجي) -
هل أنت بخير؟
(إلى (4
(معك (4-2
قوة العدو أكبر بكثير
.مما اعتقدت
(إلى (4-2
(معك (4
.توخو الحذر، المساعدة في الطريق
ابقو ثابتين، حوِّل
(معك (4-2
لن نذهب لأي مكان
(إلى (4-1
(معك (4
ما مدى قربكم من (4-2) ؟  حوِّل
(إلى (4)، (معك (4-1
إطلاق النار قريب
.على بعد 100 متر،  حوِّل
!قاتلو
!فرقة البنادق، تحركوا
!الفرقة الأمامية
!فرقة الاستطلاع، تحركوا
اتصل بالمقر الرئيسي
!لقد تعطل يا سيدي
،إذا سنبقى هنا الآن
.لا يمكننا التحرك بدون أوامر
صنف الجرحى حسب الخطورة
(حاضر سيد (كيندال
!احترس
..معك (3-4) 1 -
تباً -
.توقف عن العبث، وانهض
لا أستطيع تحديد موقع ضرب
.المدفعية ونحن نتحرك
.علينا أن نصل لهم
يجب أن أوجه المدفعية
،أيها الرائد، إذا إرتكبتُ خطأً واحداً
.فسوف تفقد رجالك
توقفو هنا
هل أنت سعيد الآن؟
(إلى (3
(معك (3-4
.نداء إطلاق المدافع،  حوّل
:إحداثيات الهدف
4-8-7-6-7-6
.حوِّل
أؤكد: 4-8-7-6-7-6ّ  حوِّل
(إلى (3-4
(معك (4-2
،اِجعل القذائف أقرب لموقعي
!ابقى منخفضاً
(إلى (4
(معك (4-2
.سيدي
(معك (4 -
لدينا نقص في الذخيرة -
،إلى النصف
.ونحتاج المزيد من المدافع
.مات (شارب) ، حوّل
زوّد الفصيلة 11 بالمزيد من المدافع
(إلى (3
(معك (3-4
.نداء للمدفعية،  حوِّل
.إطلاق
.جميعكم ، أبقو رؤوسكم منخفضة
.هيا بنا
(معك (ألباتروس 1
سننقل الطرد الخاص إلى
.فونج تاو) في غضون ساعة)
غريس)، أعطني اللاسلكي)
(إلى (4
(معك (4-2
.المدفعية أتمت المهمة، حوِّل
.عُلم، حوِّل
وصلت الفصيلة 12
ما الخطة أيها القائد؟ -
سنقيم قاعدة هنا -
!يوجد حركة في الأمام
.لا تطلق النار
.إنه (هورنونغ) من الفصيلة 10
.لم أستطع الاتصال بك يا سيدي
تعطل المذياع
كانت أعداد الجرحى تزيد
مع كل ثانية
هل إنسحبت الفصيلة 10؟
.كان هناك الكثير من النيران
ولم نستطع الانسحاب بدون أوامر
.سوف تكون بخير
.هناك المئات منهم
هل قتلت أياً منهم، يا رفيق؟
.قتلنا الكثير منهم
قبل أن نُضرب
.قتلنا الكثير من أولئك الأوغاد
ستكونون بخير هنا ؟ -
نعم -
لا يوجد أخبار عن الفصيلة 10
.لابد أنها بوضع سيء كالفصيلة 11
أين ستذهب؟
سأذهب لإيجاد وسيلة للوصول
إلى الفصيلة 11 ، حسناً؟
ماذا؟ -
قم بالتغطية عني -
...لكن (لارجي)
! (لارجي) ، عُد لهنا
أَتريد أن تراني يا سيدي؟ -
.دلتا في مشكلة -
كم عدد مدرعات الجنود المتاحة؟
١٢ لكن إثنتين منها لا تعمل
.إستعد للخروج -
.حسناً سيدي -
.أجِّلوا تنفيذ هذا قليلاً
!(برافو)
برافو)!  أين بقية فصيلتك؟)
!لقد قُتلوا جميعاً يا سيدي
! إشتباك من الخلف
! هناك قناص في الكوخ
!(إيجي) أطلق النار على الكوخ
أطلق النار على الكوخ
!(جيمس)
!إنهم حولنا من كل مكان
(إلى (4
(معك (4-2
!أيها القائد
!العدو يهاجمنا من ثلاثة جهات
تقديرات عدد العدو أكثر من سرية
..أكرر ، عدد العدو
!أكثر من سرية بكثير
!حوِّل
(إلى (صفر 1
(معك (دلتا 1
تقدير جديد لقوة العدو
أكثر من سرية
أكرر ، حجم العدو
.أكبر من سرية
!بحجم كتيبة
.هذا يعني 700 أو 800 رجل
.نحتاج تعزيزات
أرسلوا الجنود، حوِّل
واطلبو أيضا الدعم الجوي الأمريكي
حوِّل
أيها النقيب؟
لا بد أن يكون لدى الأمريكيين
شيء يفيدنا
حسناً، أنت المسؤول
.عن الدعم الجوي،  إنه ندائك
.اتصل بقيادة المجموعة الأمريكية
!أوقفوا إطلاق النار
.إلى جميع المدافع، أوقفو إطلاق النار
!هناك
!قنبلة دخانية
مَن معه قنبلة دخانية؟
جاستن)؟ (ريتشموند)؟)
!ماكورماك) لديه واحدة)
.أخبرهم أن يرمو قنبلة
(إلى (4-2
معك (4) ، إرمِ قنبلة دخانية
!إرمِ قنبلة الدخان
!إرمِها الآن
!اللعنة
(معك (القائد الأزرق
.لا يوجد شيء هنا
.لا رؤية لأي دخان
إلى (القائد الأزرق)، انتظر قليلاً
.يجب أن أذهب يا رفاق
،تمت مناداتي إلى إشتباك آخر
.آسف
...أهذا كل شيء
أهذا كل الطيران المتاح؟
.(أفرغ حمولتك شرق طريق (لونغ تان
.حوِّل
لك ذلك يا رفيق
.إسقاط برميل، أخفضو رؤوسكم
.روك آند رول
.آمل أن يفزعهم هذا
.حظاً سعيداً في الأسفل
!تباً
!أوقفوا إطلاق النار
!يا رفاق، يا رفاق
!الفصيلة 11! تجمعو خلفي
قولو أسمائكم وعدد الذخيرة
هيزلوود) لا ذخيرة)
ماغنوسن) طلقة واحدة)
إجلينتون) حوالي 10 طلقات)
ميلر) لدي طلقة واحدة)
!لن ننجو
(إلى (3-4
(معك (4-2
.لا يمكننا القتال
.نفذت ذخيرتنا تقريباً
اطلب استهداف موقعي
حوِّل
معك (3-4)، كرِّر ما قلته
.حوِّل
.أريد من المدفعية أن تقصف موقعي
حوِّل
.يريدني أن أستهدف موقعه
معك (4) كرر ما قلت
.حوِّل
(إلى (4) معك (4-2
.نحن محاصرون من كل الجهات
.وعلى وشك أن يتم تجاوزنا
.إستهدف موقعي، حوِّل
معك (3-4) طلبك مرفوض
.لا أستطيع أن أفعله، حوِِّل
إذا لم تفعل ذلك خلال 30 ثانية
!القادمة ، فسنكون ميتين
!هل تفهمني؟  حوِّل
!سيدي، لا يمكننا السماح بذلك
،الرائد هو من يقود الميدان
وهو من سيقرر
قم بمناداة المدفعية
...أيها القائد
.لن أحمل مسؤولية ذلك
.أنا سأتحمل المسؤولية اللعينة
.والآن قم بمناداتهم
.إطلاق النار
(إلى (4-2
.معك (4)، حوِّل
.إلى (4-2) أجِبني
إلى (4-2) أجِبني
بوب) ، هل يمكنك سماعي يا رفيق؟)
أيها الطبيب؟
هل إستقرت حالته؟ -
نعم -
لكنني أكثر قلقاً على
.الذين لا يزالون هناك
.فصوت آخر قذيفة كان قريباً
نعم، طلب الرائد إسقاط القصف
على الفصيلة 11 تماماً
لقد وجدت طريقاً
للفصيلة 11
لم يعد هناك وجود للفصيلة 11
الرائد (سميث) أمر المدفعية
بأن تقصف موقعهم
!أيها الحقير
!يا جندي -
!أيها الوغد اللعين -
،إنك لا تبالي بأي أحد منّا
أليس كذلك؟
!هيا قلها
!فقط قلها بحق الجحيم
ماذا عن الثقة؟
ماذا عن كل ذلك الهراء
الذي أخبرتني به؟
ماذا عن أهمية ثقة زملائك بك ؟
.تراجَع أيها الجندي
كيف يمكننا الوثوق بك الآن؟
.لقد قلت لك تراجع
إنبطحو -
!إشتباك من اليمين!  إشتباك من اليمين -
أبقِ عينك بإتجاه الساعة 12
!موري)، اللاسلكي)
(إلى(صفر 1
(معك (دلتا 1
.العدو يطلق النار على موقعي
.أين تعزيزاتك؟ حوِّل
(سيدي أستطيع ضم سرية (ألفا
.إلى جنودي وتجهيزهم خلال 15 دقيقة
كلا -
..إنهم يقاتلون كتيبة هناك، وربما أكثر -
.إنه فخ
إنهم يستدرجوننا حتى يتمكنوا
.من مهاجمة القاعدة
وماذا عن الفصيلة 11 سيدي؟
.الفصيلة 11 قُتلت
(إلى (دلتا 1
(معك (صفر 1
.لا يوجد تعزيزات متاحة حالياً
.تم تغيير المهمة، أيها الرائد
.إنسحب وعُد إلى القاعدة، حوِّل
(إلى (دلتا 1
(معك (صفر 1
قم بتأكيد سماعك الأوامر
الجديدة، حوِّل
هل تسمعني يا (دلتا 1)؟
الانسحاب حالاً
.والعودة إلى القاعدة
هذه هي أوامري، حوِّل
(إلى (صفر 1
(معك (دلتا 1
(: خرا عليك وعلى أوامرك
(كرر ما قلته (دلتا 1
!قلها مرة أخرى
.إما أن نعود جميعنا، أو لا أحد
دلتا 1) أنهى المكالمة)
.سيطر على رجلك هذا، أيها المقدم
(إلى (دلتا 1
(معك (صفر 1
إني آمرك بالعودة إلى القاعدة
على ماذا تبتسم؟
.إنني مبتسم دائماً يا سيدي
هل هناك خطة جديدة؟
سنعثر على الفصيلة 11
.وننقذ أي ناجين
ونأمل بحق الجحيم أن
يكون هناك بعضهم
.لقد وجدت طريقاً إلى الفصيلة 11
ما اللذي تتحدث عنه ؟ -
أستطيع أن أُريك -
!(ديف)
نعم سيدي؟
(سيأخذك الجندي (لارج
.إلى موقع الفصيلة 11
،اترك قسم واحد هنا
!هيا يا أولاد
بادي) !  الفصيلة 12 مغادرة)
.اتبعوني هيا
ميلر)، أبقي قسمك هنا)
نحتاج لمعرفة ما يحدث
مع الفصيلة 10
.لا يزالون بدون هاتف لاسلكي
!أكيل)، تعال لهنا)
.هنا
أريدك أن تأخذ هذا اللاسلكي
.إلى الفصيلة 10
أتستطيع فعل هذا من أجلي؟
نعم سيدي -
.أحسنت -
.رجل جيد
.حسناً
.اِركض بأسرع ما يمكنك
!إذهب!  هيا
!اِركض بأقصى سرعة
،لنذهب ونرى مايحدث
صحيح؟
(إلى (صفر 1
(معك (دلتا 1
.نطلب تزويدنا بالذخيرة، حوِّل
إلى (دلتا 1) نطلب منك مرة أخرى
.أن تعود للقاعدة، حوِّل
،إلى (صفر 1) إذا لم ترسل ذخيرة
فسوف تخسر الكثير
.منا بحق الجحيم
!الأمر بهذه البساطة
مع هذا الطقس، وعدم وجود
..منطقة هبوط آمنة
أخشى أنني لا أستطيع
. السماح بذلك
لست مجبراً على السماح بذلك
.أيها النقيب
.سأذهب على مسؤوليتي
.لا أحد سيغادر القاعدة
أنا المسؤول عن الدعم الجوي
.سيدي، إنه قراري
.بل قراري أنا
.أنا المسؤول عن طائراتي
لدي الحق بإتخاذ القرارات
.التكتيكية خلال المعركة
.لستَ في المعركة
.خلال 10 دقائق سأكون
!أيها الملازم! أيها الملازم
!(سيد (كيندال)!  سيد (كيندال
!من هنا
.جلبت لك لاسلكي يا سيدي
من أي أتيت بحق الجحيم؟
.من المقر الرئيسي للسرية، سيدي -
(أحسنت صنعاً، (يانك -
(إلى (4
(معك (4-1
،عادت الفصيلة 10 على الخط
!يا سيدي
.لقد فعلها الفتى
(إلى (4-1)، معك (4
أعطِني تقرير عن وضعك
نحن محاصرون بنيران العدو
.من ثلاث جهات
إصاباتنا تزداد والذخيرة تنفذ
لا يمكننا الوصول إلى (4-2) حوِّل
حسناً، إنسحب مع الجرحى
.إلى موقعي، حوِّل
عُلم، إنسحاب
.حوِّل
! الفصيلة 10
! إنسحاب إلى المقر الرئيسي
!أطلِقوا النار وتحركوا
!القسم الأول
!فرقة البنادق، هيا
!تحركوا -
!هيا بنا! هيا بنا -
!فرقة الاستطلاع! فرقة الاستطلاع
!تحركوا! تحركوا
!هيا بنا يا رفاق
!اجلبو الذخيرة إلى المروحيات، هيا
!هيا بنا
.إنها مهمة إنتحارية -
نعم، ولا أحد مجبر على الذهاب -
المتطوعين فقط
،أجبني بصراحة
هل تعتقد أننا سنلاقي حتفنا؟
.بصراحة؟ نعم
يا إلهي، يا رفيق
.كان بإمكانك أن تكذب علي
.الباتروس 1) جاهز للإقلاع)
(إلى (دلتا 1) معك (الباتروس 1
.الذخيرة في الطريق
.الذخيرة قادمة
!خذ قسماً -
.حاضر سيدي -
!أوقفوا إطلاق النار
لارج)، كم نبعد؟)
حوالي200 متر
إشتباك جهة اليمين -
على بعد 100 متر
إتجاه الساعة 12
ركِّزوا على الهدف -
!على بعد 80 متر -
!يا إلهي
(إلى (الباتروس 1
(معك (دلتا 1
.إنني في الموقع، حوِّل
إلى (دلتا 1)، معك (الباتروس 1)
.إرمِ قنبلة دخانية، حوِّل
،عُلم
سنرمي قنبلة الآن، حوِّل
!اللعنة
إلى إتجاه الساعة 10
(إلى (دلتا 1) معك (الباتروس 1
أرى دخان أحمر، حوِّل
!تأكيد!  تأكيد! حوِّل
اقتربنا من منطقة الإنزال
(عُلم يا (الباتروس 1
...إلتفاف
...الآن
!جاك)، إبتعد من هناك)
إلى (الباتروس 2) دورك
(عُلم يا (الباتروس 1
(الباتروس 1)
أيها الرائع اللعين
.عمل ممتاز، يا رفيق -
(حظاً سعيداً، (دلتا 1 -
(إلى (صفر 1
( معك (الباتروس 1
تم إنزال الذخيرة
.وسنعود إلى القاعدة
إفصلوا طلقات 5.56 عن 7.62
لنجلب الإسعافات الأولية
والبطانيات للجرحى
أسرعو، أيها السادة
!لندعم رفاقنا في المعركة
تأكدو من حصول الجميع
.على ذخيرة
!الجميع
.إتصل بالمدفعية، هيا
.حاضر
!ويلي)، تعال معي)
.لا تطلق على الكوخ
!الفصيلة 11 هناك في مكان ما
!آه، اللعنة
كيف) صديقي، هل يمكنك الزحف)
عائدا للمقر الرئيسي؟
!ماذا ! الزحف
!بل سأركض بحق الجحيم
(بادي)
.هيا
هيا بنا، إذهب
.أسرعو يا فتيان
ثلاثة خزنات لكل واحد
ثم سننهض من جديد
!(لارج)
سيدي؟
معك قنبلة دخانية؟
!نعم سيدي
أين تريدها؟
بإتجاه الساعة 11
إذا كان أي منهم لا يزال
على قيد الحياة
سيعرفون أننا نحن
سيعرفون إلى أين يأتون
!أيها الجندي
أريدها رمية طويلة لعينة
هل تفهمني؟
سيد (سابن)، هذه أول مرة أسمعك
تقول مثل تلك المصطلحات
وليست آخر مرة
! أوقفوا النار
.أعتقد أنهم ميتين، لنتخطى الأمر
! لوّح بقبعتك إذا كنت أسترالي
!(بوبي)
...يا رفيق
كيف حالك يا صديقي؟
كيف حالكم؟
(أعطني سيجارة، (بادي
شكراً يا رفيق
ماذا عن الباقي؟
!إشتباك على اليسار، إشتباك
!إشتباك
!على اليسار
أعطني اللاسلكي
(إلى (4
(معك (4-3
.لدينا الفصيلة 11، إنهم معنا
عمل جيد، أيها الملازم
قم بإحضارهم لهنا
(إلى (صفر 1
(معك (دلتا 1
تم تأمين الفصيلة 11
أكرر، تم تأمين الفصيلة 11
أطلب إرسال مدرَّعات الجنود
إلى موقعنا على الفور
.حوِّل
سيدي، أطلُب الإذن لقيادة
المدرعات إلى سرية دلتا
إذا خسرت مدرعاتي
سوف يتبقى سرية مشاة واحدة
لحماية هذه القاعدة بأكملها
،هذا يعني 100 رجل فقط
للدفاع عن 300 موظف دعم
والتقارير العسكرية تقول
أن هناك فوج ثاني من العدو
.قادم إلينا من الغرب
.سيدي، هناك فرصة لإنقاذ دلتا الآن
دلتا سقطت إلى أقل من نصف قوتها
.دلتا إنتهت
آسف سيدي، لكنك مخطئ
إذا إستطاع الرائد (سميث) الصمود
وأستطاعت المدرعات إنهاء الهجوم
حينها يمكنني تأمين القاعدة
.عبر نقل المعركة إلى العدو
.التاريخ سيحكم بيننا، أيها السادة
أرسل مدرعات الجنود -
.نعم سيدي -
لقد أدّيت عرضاً جيداً، أليس كذلك؟
عرض؟
هل تعتقد أنني سأتركك
تنجو من تداعيات هذا؟
سيدي، إنني مطلوب للميدان
.أنت مطلوب أينما أقول أنا ذلك
...والآن، ستكون هنا بجانبي
بينما نخسر سرية كاملة من الرجال
!إنسحاب إلى المقر الرئيسي
!الفصيلة 11 اذهبوا
!الفصيلة 11 تحركوا -
!الفصيلة 12 تحركوا
!الفصيلة 12 أطلقو النار وتحركوا
!الفصيلة 12 هياا
قوات السرية 3 استعدوا
!أيها الرقيب! شغّل المدرعات -
.أجل أيها القائد -
!انظر
!أيها الطبيب
الشكر لله أنك حي
كان ليكون موقفي محرجاً بشكل لعين
شكراً لأنك فعلت ما طلبتُه
لو لم تفعل، فلا أحد منا سيكون هنا
أيها القائد
.فتياني لا يزال بإمكانهم القتال
ونحن بحاجة إليهم أيضاً
الأعداء سيعودون إلينا
وسيعودون بقوة
لقد قتلنا كثيراً منهم اليوم
.وسيسعون للإنتقام
لا يمكننا نقل الجرحى
.لذا علينا أن نصمد بثبات
حافظو على ذخيرتكم
وتأكدو من تركيز رجالكم
أي أسئلة؟
أين (غوردون شارب)؟
.لقد قُتل
.دعونا نحرص ألا نخسر المزيد
.هيا بنا -
.سيدي -
(معك (3-9 ألفا
.إننا نغادر محيط القاعدة
(عُلم يا (3-9 ألفا
(إلى (دلتا 1
(معك (صفر 1
مدرعات الجنود في طريقها إليكم
سيصلون خلال ساعة
هل يمكنكم الصمود؟
ليس لدينا خيار، أليس كذلك؟
دلتا 1) سوف تصمد)
إستمعوا أيها السادة
أريد كل رجل معه بندقية
موظف ، طباخ ، طيار ، مهندس
.أن يأخذو موضع دفاع حول هذه القاعدة
.وأريدهم هناك حالاً
إلى جميع الوحدات، استعدوا
أكرر، جميع الوحدات استعدوا
استعدوا لهجوم العدو
(أيها الجندي (لارج
إجلس
إذن ماذا تعتقد يجري الآن
في موطنك، (كولاه)؟
ماذا ؟  موطني؟
ما الوقت الآن هناك؟
.لا أعلم
.الوقت متأخر
.أمي وأبي سيكونان يشاهدان التلفاز
.كما تعلم، مثل عادتهم دائماً
يدخنون السجائر ويشربون بيرة
وربما أخَواتي في المنزل أيضاً
لتناول العشاء
،وأطفالهم يركضون بالأنحاء
ويسببون الفوضى
...ربما
.ربما (نولين) هناك
من تكون (نولين)؟
خطيبتي
سوف تتزوج، هاه؟
أريد أن أخرج من هنا فقط
وأعود للوطن
.وأتزوج وأنسى كل هذا
.هيا، عُد إلى مركزك
!هناك! بإتجاه الساعة 1
!لا إنتظروا!  أوقفوا النار -
!لا تطلقوا النار، أيها الأوغاد -
بادي)؟)
رفيقي؟
هل هذا أنت يا رفيق؟ -
قم بحمايتي -
كاحليَّ انكسرا
لماذا لم تخبر الآخرين؟
لكانوا حملوك لهنا
لم أرِد أن أسبب أي متاعب لأحد
.أيها السخيف -
.مهلاً يا رفيق -
.ألقِ نظرة هناك
(إنهم رجال سرية (برافو
.لا تقلق بشأن ذلك
حسناً، هل غيروا زيَّهم يا رفيق
لأن جميعهم يرتدون الأسود
.أوه، تباً
!(جاك)
ستكون بخير، يا صديقي
انتظر هناك، إتفقنا؟
.من كتفيه، عند العد لثلاثة
!واحد إثنين ثلاثة
.للأسفل، للأسفل، بلطف
(شكراً، (جاك
!دماء
.اللعنة، لقد أُصبت
الأوغاد لقد أصابوني
!إبتعد عن ساقيَّ بحق الجحيم
!يا إلهي
!يا لك من منقذ لعين
!(جاك)
معك (3-9 ألفا)
.إننا نعبر الميدان الآن
.سنصل إلى (دلتا) خلال 45 دقيقة
(عُلم، يا (3-9 ألفا
أريد الإذن للتحقق من دفاعات
.القاعدة، يا سيدي
.كما تريد، أيها المقدّم
.أيها الجندي، تعال معي
(اتصل بـ (3-9 ألفا
(إلى (3-9 ألفا
(معك (صفر 1 أشعة الشمس
إرجع للقاعدة لتأخذ
.المقدّم (تاونسيند)، حوِّل
(طلبك مرفوض يا (صفر 1 أشعة الشمس
(يجب أن أساعد (دلتا
الوقت حرِج
أيها الملازم، سوف تعود الآن
.سوف تأتي وتأخذني حالاً
(عُلم، يا (صفر 1 أشعة الشمس
سأرسل مدرعة ناقلة واحدة
غاري)، إرجع إلى القاعدة)
.(وأحضر العقيد (تاونسيند
.عُلم، أراك في مزارع المطاط
.ها هم يأتون يا فتيان
.أضف 400، 200 لليمين، حوِّل
.إنتظر المدفعية، إنتظر
.إنتظر
.أطلقوا
.قوموا بتغطيتي يا فتيان
.لا تطلقوا النار علي بحق الحجيم
إلى كل الوحدات انتبهوا للمسافات
!سيصبح الطريق ضيق
تصحيح: أسقط 100
.جهة اليمين 200، حوِّل
.مرت أكثر من ساعة
أين مدرّعات الجنود بحق الجحيم؟
.لا أعلم
(إلى (3-9 ألفا)، معك (صفر 1 أشعة الشمس
.أريد تقريراً، حوِّل
وصلنا إلى الشمال الشرقي للتو
مسار عربة الثور، حوِّل
أخبرهم أن ينتظروني عند
ذلك المسار
.وألا يذهبوا بدوني
إلى (3-9 ألفا)، الأوامر أن تبقى
في المسار
وتنتظر المقدّم
.تأكيد، حوِّل -
.أيها السائق، توقف -
!تباً
.جوي)، إبقى هنا وأنتظر المقدم)
.إلحقو بنا لاحقاً
.أيها السائق، تقدم
! إنسى أمر الخريطة اللعينة
! نعرف أين هم
.أحضرها بسرعة
.إنهم على بعد 100متر فقط
.الأوغاد أقرب من ذلك
إلى (3-4)
أسقط 50
.الخطر قريب! حوِّل
تُقال عندما يكون هدف المدفعية قريب جداً من قوات الجيش نفسه
.طلبك مرفوض، غير آمن، حوِّل
أعطنا المدافع اللعينة حيث نريدها
!وإلا سوف تخسر الكثير منا
،إسقاط 50، الخطر قريب
.الخطر قريب
!النار على الهدف مباشرة
!اللعنة! جميعكم حمّلوا القذائف
! أسقط هذه القذائف -
! تحميل -
!هيا! أطلق
! لا!  إنتظر!  توقف
! إنه قريب جداً! أوقفوا النار
! أوقفوا إطلاق النار
! اللعنة
! أوقفوا إطلاق النار -
يا إلهي، ماذا يحدث؟
هل أصيب أحد؟ -
.إننا بخير أيها القائد -
.نحن بخير أيها القائد
!بعض السراويل أصبحت بنية، لكننا بخير
! ضيّقوا المحيط -
! ضيّقوا المحيط
على هذا الخط -
إشتباك من الأمام
! تباً
لمَ الجو هادئ؟
اللعنة، أكره عندما
يكون بهذا الهدوء
كيف حالكم يا فتيات؟ -
نراقب الوضع -
تعتقد أنك مررت بما يكفي
لصد هجوم آخر؟
نعم، أعتقد ذلك
.لن يستطيعوا تجاوزنا
إذن متى حفل الزفاف؟
هل تريد دعوة أيها الرائد (سميث)؟
.ربما أنا كذلك
مهلاً....لكن يجب أن
.تحضر فتاة معك
.فقط لإثبات أنك إنسان
(هذه (كاث
.والفئران الصغار
إذاً صائد الفئران يملك قلباً
.أقبلُ دعوتك
.حان وقت الخطاب
.أصغوا إلي، يا رفاق
.لقد تدربتم من أجل هذا
.لقد سال عرقكم لهذا
نزفتم دماً من أجل هذا
.تذكروا من أنتم
(أنتم سرية (دلتا
إذاً إبقوا أقوياء
احموا رفاقكم
أعطوا كل رصاصة حقها
! نعم أيها القائد
لن ننجو، أليس كذلك؟
(إلى (3
(معك (3-4
.نداء إطلاق المدفعية، حوِّل
3...
لقد عادت (دلتا) على الخط سيدي
(معك (3-4
! إلى (3)
! معك(3-4)! حوِّل
.أرسل الإحداثيات، حوِّل
إحداثيات الهدف: 4-8-4-6-7-5
.حوِّل
! مدفعية1، تحميل
الإتجاه: 1-8-5-0-8-5-5-0-0
! إتجاه:1-8-5-0 جاهز
! إتجاه: 8-5-5-0-0 جاهز! تصويب
! إطلاق
"غرانت"، ساعد "ماغنوسن"
سدّد، تنفّس
(لارجي)
! جميع الوحدات، أوقفوا إطلاق النار
! أوقفو إطلاق النار
(إلى (صفر 1
(معك (دلتا 1
.تم تأمين ساحة المعركة
(أعتقد أن الله كان بجانبا هنا، يا (هاري
أعتقد ذلك حقاً
..هل ستقول كتب التاريخ
أننا أبلينا حسناً، صحيح؟
"الجمعة 19 آب"
(أيها الجندي (إنسلي
نعم يا رقيب
.(الجندي (برانش -
.نعم يا رقيب -
.(الجندي (كارن -
.(الجندي (درابل
(درابل)
.(الجندي (درينكوتر -
.نعم يا رقيب -
.(الجندي (ك. جانت
(ك. جانت)
.(الجندي (إي.جرانت
.(إي.جرانت)
.(الجندي (غريس
(غريس)
.(الجندي (هولس
.(الجندي (هيزلوود
.(الجندي (هوستون
.(الجندي (جيمسون
.(الجندي (أ.ماكورماك
.(الجندي (د.ماكورماك
.(الجندي (ميلر
!(ميلر)! ،(ميلر)
.(الجندي (ميتشيل
.(الجندي (ريتشمند
! أيها الطبيب
مهلاً، يا رفيق، هيا
! يا طبيب
!على جانبه -
لديه جرح داخلي -
.ظهره متضرر
مرحباً صديقي، كيف حالك؟
.(الجندي (سالفيرون
.(الجندي (توماس
.(الجندي (توب
.(الجندي (ويستون
.(الملازم الثاني (غوردون شارب
من المؤكد أن القيادة تريد
تقريراً للمعركة، يا سيدي
.لمَ لا تعود؟ سنتدبر الأمور هنا
.إنني باقٍ هنا
خلال معركة (لونغ تان) قام 108 من الجنود الأستراليين والنيوزيلنديين"
”بردع هجوم 2000 جندي من قوات شمال فيتنام
"قُتل 18 من الاستراليين وما يقارب 245 من الفيتناميين"
"وكلا الطرفين ادّعى النصر"
نصب تذكاري للجنود الذين ضحوا بأنفسهم"
"بمعركة (لونغ تان) في هذا المكان بتاريخ 18 آب 1966
هذا الفيلم إهداء لكل الذين قاتلوا وماتوا"
"في معركة (لونغ تان) 18 آب 1966
: معلومات عامة من المترجمة
(حرب الفيتنام هي حرب بين الرأسمالية المتمثلة بـ (أمريكا
(والشيوعية المتمثلة بـ(الاتحاد السوفييتي والصين
..فكلاً منهم قام بدعم جزء فيتنام اللذي يحقق مصالحه
استمرت الحرب ٢٠ عاماً وانتهت بإنتصار شمال فيتنام الشيوعي على أمريكا وتوحيد فيتنام
: راح ضحيتها
٢ مليون مدني فيتنامي -
مليون ونصف جندي فيتنامي -
٥٨ ألف جندي أمريكي من أصل ٥٠٠ ألف -
كما قامت أستراليا بدعم أمريكا بـ ٦٠ ألف من جنودها قُتل منهم حوالي ٥٠٠ -
..ومازالت فيتنام تعاني من مخلفات الحرب حتى اليوم
فقد ألقت أميركا 8 مليون طن من المتفجرات في فيتنام
(ما يعادل أربعة أضعاف الكمية اللتي استخدمتها أوروبا وآسيا في الحرب العالمية الثانية)
بالإضافة ل ٤٥ مليون لتر من العامل البرتقالي مما أدى لدمار الأراضي الزراعية
وتسمم التربة وانتشار الأمراض والتشوهات الخلقية
..عملية تنظيف  فيتنام من الألغام والمواد السامة تلزم عدة قرون أخرى
بعد المعركة بفترة وجيزة، تم منح سرية دلتا 6
"ميدالية "الاعتراف الرئاسي بوحدة عسكرية
اثر بطولتها الاستثنائية في لونغ تان
هذا واحد من أعلى التكريمات العسكرية
للشجاعة التي يمكنك أخذها في أمريكا
لقد إستغرق الحكومة الإسترالية أكثر من 45 عاماً
حتى ألقت الانتباه لبطولة وشجاعة جنود سرية دلتا